Previously on "Stargate SG-1"
El era diferit de oricare dintre
luptătorii pe care îi întâlnisem.
Se poate să avem de-a face
cu un nou tip de tehnologie.
Care a fost primul
Goa'uld care l-a întâlnit ?
Numele lui era Telchak.
Telchak.
Dacă a fost ascuns lângă o sursă de apă,
ar putea fi baza mitologiei.
Ar fi posibil să creăm o armă pe care
s-o folosim împotriva acestor luptători.
C4 !
Care este planeta ta de origine ?
Tocmai ne-a dat locaţia lumii sale.
Departamentul de Stat a recepţionat o cerere
de răscumpărare pentru Dr Jackson Dr Lee.
Am primit 72 ore ca să plătim
altfel vor fi omorâţi.
- Ştiu cine este răspunzător ?
- Nu s-au identificat.
Contrainformaţiile indică
că avem de-a face cu
revoluţionari
antiguvenrnamentali din Honduras.
O fac ca la carte.
Oficial, nu au nici o
intenţie de a plăti vreo răscumpărare.
- Şi neoficial ?
- Legăturile cu guvernul lor sunt periculoase.
Nimeni nu vrea să-şi asume riscul de a
încălca armistiţiul pentru asta.
Deci trimitem o echipă să-i scoată de acolo.
Am mai făcut-o.
Rebelii cred că relaţiile noastre încordate
cu guvernul din Nicaragua
ne vor împiedica să luăm măsuri,
dar se înşeală.
Preşedintele a fost de acord să ne ajute.
Chiar acum el cere
CIA să strângă câte informaţii pot.
Dar în caz că doreşte
să rişte un incident internaţional...
Mulţumesc, domnule.
Te voi anunţa imediat
dacă aflu ceva.
Apúrate, gringo !
Rápido !
Apúrate !
Nu ai primit
apă sau mâncare de două zile
Mm !
Muy delicioso
Recolta sezonlui.
E foarte bun.
Astăzi vom începe uşor.
O să te întreb din nou.
Ce e asta ?
Şi asta e partea când tu nu vorbeşti ?
OK.
Mm ?
Pentru tine... şi pentru prietenul tău,
dacă îmi spui ce e asta.
Nu ştiu cât timp
poate rezista cineva fără mâncare,
dar cred că corpul uman are nevoie
de apă la fiecare trei sau patru zile.
Este o relicvă.
- Relicvă ?
- Da.
Sunt arheolog.
Cu asta mă ocup - caut după... relicve.
Şi... am găsit una.
Serios, sunt arheolog. Poţi
să mă găseşti pe Internet dacă vrei.
Ai un computer ?
Toate se leagă.
Nu eşti decât
un arheolog
şi găseşti şi studiezi relicve.
- Toate se leagă.
- Hm.
Te voi mai întreba pentru ultima oară.
Ce e asta ?
Şi din nou nu eşti prea vorbăreţ.
Ce îţi dă dreptul să intri în
ţara noastră şi să furi relicve valoroase ?
Şi zici că eşti cercetător ?
Nu eşti decât un hoţ.
Şi crezi că eşti mai bun decât mine.
- Dar am motive pentru ceea ce fac.
- Nu mă îndoiesc.
Chalo.
Şi mai este încă ceva
de care nu ar trebui să te îndoieşti, compadre.
Îmi vei spune ceea ce vreau să ştiu.
Spionul CIA din Honduras,
Agentul Burke,
spune că ştie unde au fost duşi
Dr Jackson şi Dr Lee.
- Burke ?
- Îl cunoşti ?
- Da.
- E ceva ce ar trebui să ştiu şi eu ?
E singurul agent de acolo.
- Nu se poate fără el, nu ?
- Nu.
- Nu e nimic ce ar trebui să ştiţi.
- Îmi dau seama.
A cerut
ca tu să participi la operaţiune.
Preşedintele v-a dat lumina verde.
Este un C-130 care astepata la Peterson.
Pleacă spre Honduras în două ore.
Da, domnule.
- Domnule ?
- Mă duc după Daniel.
Bun.
- Această misiune...
- Nu are trebui să fie o problemă, domnule.
- Când pleci ?
- Acum.
Succes.
Şi ţie.
A este lado.
Nu ştiu nimic !
Avem confirmarea că Anubis
are o bază pe Tartarus.
Un foarte puternic senzor detectează
pe oricine încearcă să se apropie de planetă.
Poarta Stelară de pe Tartarus este înăuntrul
structurii şi este protejată
de un câmp de forţe.
Trebuie să ştim de ce Anubis
şi-a creat noul soldat,
să confirmăm ce credem despre intenţiile sale
şi, dacă este posibil, să-l oprim. Vreo idee ?
Chair dacă trecem de câmpul de forţe,
trebuie să luăm în considerare
că Poarta este păzită.
Trebuie să pătrundem pe planeta
dezactivând senzorul.
- Sunt de acord. Întrebarea este, cum ?
- O să trec prin Poartă.
- Selmak ?
- Da.
Vrei să repeţi ?
O să port armura unuia din asasinii lui Anubis.
Dacă ne luăm după încercarea de pe planeta
Ramius poate să treacă prin câmpul de forţe.
Dar cu ce consecinţe fizice ?
Nu putem să ştim.
Câmpul de forte la acea Poartă este mult
mai puternic decât cel folosit de noi.
Îmi pare rău, puştoaico.
Sunt de acord cu Selmak.
El mă va ţine în viaţă.
Are cineva o idee mai bună ?
După ce voi dezactiva senzorul,
o navă-cercetaş se poate apropia de planetă.
Izotopii radioactivi luaţi înainte
ne vor permite să ne mişcăm liberi
fără să fim detectaţi
de senzori în interiorul bazei.
- Care este planul tău de ieşire ?
- Nava-cercetaş.
O s-o ascund în unul din
canioanele de pe planetă,
cu motorul oprit pentru a nu fi detectată.
Doamnă maior, avem liber.
Estás bien ?
Sí, bueno, gracias.
Nu pari prea fericit să mă vezi.
Aş da orice să-ţi văd faţa
când îmi auzi numele.
Hei, este OK...
Nu, nu este OK.
Am 48 ore să-mi găsesc prietenul
ianinte de a fi omorât.
- Doar spune-mi ce ştii.
- OK, numai afaceri.
Acesta este ultimul loc
unde Daniel a fost văzut
înainte de a angaja un Rogelio Duran
să-l ducă în junglă.
La scurt timp după asta, a fost prins
de extremiştii anti-Honduras.
Şi tu ştii asta... cum ?
Aşa face acest grup afaceri.
Anul trecut au răpit un inginer
important care lucra la barajul Cajon River.
Contract american mare,
asigurările au plătit
şi ei îşi finateaza micul război
împotriva guvernului cu răscumpărările.
- Acest inginer. Trăieşte ?
- Da. Câteodată nu trăiesc.
- Ce ştii despre arme ?
- OK, asta e bună.
Honduras şi Nicaragua
au o dispută teritorială.
Ştiu la ce te gândeşti.
Când nu au avut ?
Deci oricine
din fun-clubul "Urăsc Hondurasul"
se poate furişa peste
graniţele Nicaraguane şi cumpăra arme.
Ce fel de arme ?
AKs, AKs for days.
Nicaragua îşi ia lucrurile
din Rusia acum,
dar în anii '80 ei au moştenit
totul din Cuba.
Ei ne lasă să luptăm cu Cuba de
pe ţărmurile lor, noi luam bătaie
şi Cuba le dă lor armele.
Am putea fi loviţi de un AK-47 care a
fost folosit în atacul de la Bay of Pigs.
- Ai stat aicic prea mult timp, Burke.
- Crezi ?
- Ştii cum am obţinut asta ?
- O să mă învinuieşti pe mine acum ?
Ai fi putut să stai pentru mine.
Hillary m-a părăsit.
Ce se întâmplă când un
membru al echipei este
omorât şi celălalt nu
garantează pentru tine ?
Nu ştiu ce i s-a întâmplat lui Woods.
Le-am spus tot ce ştiu. Nu am minţit.
Nu vorbesc despre minţit. Vorbesc despre
capul meu. Eram colegi. Mă cunoşteai.
- Le-am spus ce ştiam.
- Nu le-ai spus destul.
Şi acum sunt aici, blocat în
părticica mea de lume. Ai nevoie de mine.
- Şi o să conduc asta.
- Nu prea cred.
Ştiu cum să trec graniţele,
ştiu unde opreaza aceşti rebeli.
- Da, sunt la conducere.
- Nu.
- Tu eşti doar ghidul.
- Doar ghidul ?
- Asta gândeşti despre mine acum ?
- Da.
Nu eşti atât de dus să nu înţelegi
nevoia de cap limpede la comandă.
Vrei să ştii cât de "dus" sunt ?
Quieres algo más, seńor ?
Sí. Necesito un guía.
Eu sunt ghid.
Asta ? E doar slujba pentru ziua asta.
Nu am crezut niciodată că o să mor aşa.
Nu eşti încă mort.
Îmi pare rău, Daniel.
N-am putut să rezist.
- Le-am spus.
- Ce ?
Ce le-ai spus ?
Totul.
- Cum e asta, domnule ?
- Destul de bine.
- Îmi aduce aminte de zilele când jucăm fotbal.
- Aveau căşti atunci ?
Drăguţ.
- Jacob, eşti OK acolo ?
- E surpinzator de uşor.
- Cred că e timpul.
- Succes.
Mulţumesc, George.
Tu. Vino cu mine.
Stai.
Pari avariat.
- Hai, tată.
- Senzorul încă nu este dezacivat.
Nu putem să intervenim. Chiar dacă am
încerca comnicare securizată...
Ar trebui să părăsim poziţia ascunsă, ceea
ce ne-ar face vizibili de către senzorii lor.
- Thoth.
- Lord Anubis, nu te aşteptam.
Spune-mi cum se simte acesta.
Acesta tocmai s-a întors, my lord.
Am nevoie de timp să-mi termin analizele
preliminare înainte de a face un raport.
Poate aştepta.
Un cercetaş nu funcţionează cum trebuie.
Are nevoie de atenţia ta.
Da, my lord.
Atât de multe lucruri pot merge rău.
E atât de încăpăţânat.
Poate este timpul să...
Senzorul este dezactivat.
Nici o îndoială despre
încăpăţânarea tatălui tău.
- Tată, suntem pe drum.
- Bun.
Când aterizaţi îndreptaţi-vă
spre spre portul de aranjare.
- Cred că am găsit cum să vă bag înăuntru.
- Înţeles.
Acum, ţine-te.
- Asta este.
- Cum ţi-am zis, nu e nimic aici.
Este acest izvor
în mijlocul a nimic,
cu echipamnet militar american
peste tot.
Pune-ţi o dorinţă.
Ce ţi-a luat atâta timp ? Cât de greu
e să te ţii după locatoarele lor GPS ?
Glumeam. Şi eu sunt aici
de doar două minute.
- Ţi-ai schimbat părerea ?
- E un fel de a spune.
- Vete. Regrésate a la cantină.
- ŻCuatro mil ? Muchas gracias, seńor.
Momentito.
Acesta este sfârşitul drumului.
Doar nu crezi că ăştia o
să o facă mai uşoară, nu ?
- O să te duc unde trebuie să ajungi.
- Pentru timpurile trecute ?
Ştii, mi-am făcut un inventar emoţional
şi am realizat că am câteva ieşiri.
Cred că mai bine lăsăm deoparte
micile noastre dispute pentru asta.
O să ia nevoie de mine
când o să termini treaba asta, camarade.
Hai, dă-mi o şansă.
N-o să te dezamăgesc.
Sí, vete. Gracias. Vamos.
Vaya con Dios.
Acum vorbim, fani ai sporturilor !
OK, numele meu este Burke
şi voi fi ghiduş dumneavoastră.
Azi vom vedea vegetaţia indigenă
din America Centrală.
Aveţi grijă, doamnelor.
Nu este Minnesota.
Uşor.
Dacă preţuieşti viaţa prietenului tău,
o să-mi spui ceea ce vreau să ştiu.
Prietenul tău mi-a spus că acest lucru poate fi
originea mitului "Izvorului Tinereţii".
- Poate.
- Cum funcţionează ?
Nu ştiu. Ne-ai prins
la cinci minute după ce l-am găsit
Cine este "Telchak" ?
O figură mitologică,
un zeu Mayaş care a trăit sau nu
aici acum mii de ani.
Deci acest lucru este
vechi de câteva mii de ani ?
Posibil.
Şi acest zeu Mayaş
a adus acest lucru în acest templu ?
Pentru ce ?
- Să-l ascundă ? Să-l folosească ? Nu ştiu.
- Să-l folosească ? Pe cine ?
- Oamenii ! Oamenii mayaşi !
- Ce le-a făcut ?
Studiul pe care l-am găsit doar ne atenţionează
că acest lucru a fost...
periculos, chiar mortal.
Asta e tot ce ştiu !
Nu cred că este atât de mortal.
Niciodată în viaţa mea nu m-am simţit
atât de puternic cum mă simt acum.
- L-ai pornit ?
- Da.
Opreşte-l. Nu ştii
cu ce ai de-a face.
Efectele dispozitivului pot fi instabile.
E foarte periculos. Este peste
înţelegerea noastră. Opreşte-l !
- Minţi.
- Şi dacă nu minte ?
Lucrul ăsta e blestemat.
Rafael, ar trebui să-l oprim.
Să-l oprim ?
- Tu nu te simţi diferit ?
- Ba da şi mă sperie.
Por favor, Rafael.
Dacă tu nu îl vei opri... o să-l opresc eu.
Ce s-a întâmplat ?
Am păcălit portul de evacuare
să cureţe sistemul.
- Voiam să zic cu senzorul.
- Am fost reţinut.
Nu ai fost îngrijorată despre mine, nu-i aşa ?
Ajută-mă să îmi scot asta.
Rebelii se mută mult.
The grunts are self-taught bush fighters.
E sezonul recoltei.
Mulţi dintre ei au grijă de fermele lor acum.
Aceia care nu sunt ex-militari, holding
up about 20 clicks northwest of Ocotal.
Asta nu ar fi trebuit
să se afle în turul nostru.
Cel puţin ştim că ne aflăm pe calea cea bună.
Am fost împuşcat.
Agh ! Nu, nu, nu.
Ai fost împuşcat.
Sí.
Elicopterul ar trebui să fie aici
cam într-o oră.
Sunt căzut aici de câteva zile.
- Ce mai înseamnă o oră ?
- Cine a făcut asta ?
Unos malditos bandidos
que mueren del dolor del culo.
În regulă, în regulă.
- Căutăm doi cercetători.
- Dr Jackson ?
Ei îl ţin prizonier.
S-au dus spre nord, peste graniţă. Du-te.
- Nu putem să te lăsăm aici.
- Sigur că puteţi, seńor.
Va sosi în curând ajutor.
Nu-ţi fă griji.
Nu e prima oară când sunt împuşcat.
Salvează-ţi prietenii.
- Vă rog. Îmi datorează o grămadă de bani.
- Ah.
Iubesc guma americană.
Buni băieţi.
Vorbeşte.
Lord Anubis,
unul dintre războinicii Kull lipseşte.
Care este motivul acestui comportament ?
Era... distrus,
dar cred că metoda noastră de a
guverna mintea simbiotului este defectă.
Inacceptabil.
Determină originea defecţiunii
şi raportează-mi.
Da, my lord.
Se mişcă, îl omor.
E foarte simplu.
Credeam că este ostil.
E numai amintire, Burke.
Nu e timpul pentru asta
Ştiam că era în afara poziţiei.
Voiam să tai unghiul
în timp ce te apropiai de obiectiv.
Cred că Woods a făcut acelaşi lucru.
Deci amândoi v-ai apucat să
improvizaţi în acelaşi timp ?
Da.
- Asta e al treilea pe care îl văd.
- Câţi crezi că are Anubis ?
Nu pot să spun încă.
Doar ghicesc, dar cel puţin o mână.
Laboratorul în care am fost
era făcut să suporte mai mulţi.
- Eprubete pentru simbioţi.
- Toate goale.
Asta nu e.
- Nu ar trebui să aşteptăm măcar până noaptea ?
- Nu cred că avem atâta timp.
- Nu vom ajunge departe înainte să ne omoare.
- Dacă stăm, sigur ne vor omorî.
Am văzut efectul pe termen
scurt al acelui lucru.
Ştiu ce poate face un sarcofag
pentru sănătatea unei persoane.
Asta e mult mai puternic.
Nu vreau să stau pe aici să aflu ce poate face
expunerea îndelungată.
Judecnd după eprubetele din această cameră,
Anubis plănuieşte ca regina să
producă mii de Goa'uld. Dar de ce ?
Un simbiot este produs cu memoria genetică
a liniei de sânge maternă.
Sunt egomaniaci şi flămânzi de putere.
Nu e o combinaţie prea bună
pentru un soldat de câmp.
Aşa e. Dar uite-te la asta.
Această regină, cine o fi,
trebuie să fie în legătură cu Anubis.
Se pregăteşte pentru un ciclu de producţie,
aşa ca encefalograma e minimă.
Nu are nici o intenţie să-şi
treacă memoria genetică.
- Simbioţii vor fi pietre goale.
- Cam ca Egeria de pe Pangar.
Şi Anubis va fi liber să
le impregneze orice vrea.
Fără voinţă - sunt paraziţi.
Sunt soldaţii perfecţi.
Mortali, fără frică,
loialitate nepusă la îndoială.
Asta e prea similar cu ceea ce s-a întâmplat
pe Pangar ca să fie o coincidenţă.
- Cum a aflat Anubis de Egeria ?
- Jonas Quinn.
Anubis a aflat
când a scanat mintea lui Jonas Quinn.
Dacă Anubis are planuri
pentru a crea un soldat parazit,
această informaţie este
piesa finală din acest puzzle.
Aceastei regine nu trebuie lăsată
producă din nou.
- Teal'c are dreptate.
- OK.
Să încercăm în timpul care ne-a mai rămas
să aflăm ce pune la cale Anubis.
Apoi vom detona C4
şi vom pleca de aici.
Ar mai fi foarte puţin.
Cum poţi avea încredere în mine.
Nu am.
Crezi că te-am rugat să vii aici
ca să pot să te împuşc şi pe tine ?
De ce aş crede asta ?
- Uită că am zis ceva.
- Ai avut şanse înainte.
Şi ce e mai rău e că
tu crezi că sunt incompetent.
Pentru Dumnezeu, Burke.
Crezi că poţi intra într-o situaţie fierbinte
cu mine scărpinându-ţi spatele ?
Nu am de ales şi mă gândeam să te
trimit pe tine primul, iar eu să te acopăr.
Vrei să ştii adevărul ?
Hai, chiar vrei să ştii ?
E greşeala mea.
Adică, nu am ales, doar am reacţionat.
Pute, întreg lucrul ăsta nenorocit pute.
Vrei să ştii ce s-a întâmplat cu adevărat ?
Bun, o să-ţi spun.
Woods ne înşela.
Ne-a vândut, nu era de încredere.
Trimitea o transmisiune ascunsă,
dând poziţia noastră.
Woods a realizat că mi-am dat seama, şi-a
întors arma spre mine, iar eu am reacţionat.
- Şi de ce n-ai spus de la început asta ?
- Îţi aminteşti ce apropiaţi eram.
Nevestele şi berile şi grătarele.
N-am putut să-i fac asta lui Cindy.
Dacă se afla că Woods era un trădător,
ea n-ar fi primit pensie.
La o lună doar înainte de retragere ?
Nu se retrăgea. Se angaja
ca mercenar pentru acel tiran.
Şi-a ales, s-a dus.
Asta e tot ce contează.
Asta nu e bine.
Disparen !
Nu ! Nu !
Tu i-ai lăsat să scape.
Vamos a matarlos.
Trebuie să fie undeva o
consolă care să ne permită
să accesăm un jurnal al activităţii recente.
Chiar dacă nu conţine planurile lui Anubis,
poate reuşim să intringem informaţii
despre mişcările flotei sale.
Nimic altceva decât laboratoare, coridoare
şi magazii în direcţia asta.
Cartierul general al lui
Anubis trebuie să fie pe aici.
Bill, trebuie să te mişti.
Mátenlos !
Mátenlos ! ĄSíganme !
- Nu pot. Nu pot să respir.
- Ba da, poţi. Hai !
Stai culcat. Mă ocup eu de ei.
Voi sunteţi copiii mei,
Războinicii Kull.
Sunteţi instrumentele cuceririi mele.
Hail Anubis ! Hail Anubis !
Hail Anubis !
Machete.
O să te jupoi de viu.
Câţi mai sunt acolo ?
- Daniel !
- Aşa e. I-ai terminat pe toţi.
Ce faci aici ?
Trebuie să fie mii.
Proştilor !
- C4.
- Bra'tac, avem nevoie de tine, acum !
Voi fi acolo imediat.
- Eşti în stare să vorbeşti la asta ?
- Da.
Dispozitivul lui Telchak
reanimează ţesutul mort.
Cum spui tu.
Hei, lasă-te jos !
Ce e cu tipul din Evil Dead ?
- Um...
- Clasificat ?
Da.
Sunteţi într-un rahat serios, oamenilor !
Am înţeles !
Du-te !
- Ce a fost asta ?
- Nu poate fi de bine. Dă-i drumul.
- Cineva a deschis trapa din spate.
- Zburăm la joasă altitudine.
Teal'c, eşti lovit ?
- Într-adevăr.
- Unde ?
În mândrie.
Un bătrân a făcut ceea
ce nu am putut să fac eu.
Sam ?
Sam.
Nu, nu te mişca. Doar întinde-te nemişcat.
- Ce te doare ?
- Totul.
Ăsta e un semn bun.
Perimetru eliberat. Tocmai am
vorbit cu elicopterul îl au pe ghid.
- Rogelio ?
- O să fie OK. O să ajungă aici imediat.
Hei.
- Frumoasă acoperire.
- Sigur, camarade. Oriunde, oricând.
Ştii... cred că o să recomand
să fii trimis într-un loc mai plăcut.
O zonă temperată ?
Nu prea cald, nu prea frig ?
Femei care arată bine ?
Cum vrei. O să văd ce pot face.
Mulţumesc, camarade.
Ăsta e dispozitivul care l-a făcut
pe ăla să facă lucrul acela ?
- Da, e OK. E oprit acum.
- Bun. Asta e bine.
Da. În sfârşit, cred că s-a terminat.
Nu mai străluceşte, deci...
The glowing thing gives it away, so if it's
not glowing any more, it shouldn't be on.
- Vrei să-l ţii ?
- Nu, nu.
Asta e nebunie !
Deci... Ţi-a fost dor de mine ?
Sigur, domnule.
Nu se poate să fie aşa rău
Eşti încă în viaţă.
- Cum eşti şi tu şi Daniel Jackson.
- Daniel ?
- Sunt bine. Am dispozitivul de la Telchak.
- Bun.
Din fericire putem
crea o armă din el.
Trebuie, ori altfel vom fi fără ajutor
în combaterea noilor luptători.
Avem câteva veşti rele, domnule. Anubis are
o ntreaga armata din aceşti super-soldaţi.
Sunt mii.
Ce am putut face a fost să întârziem
producerea a mai mulţi.
Îmi veţi raporta într-o oră.
Bine aţi venit acasă.
Hei.
- Deci, frumoasă conducere.
- Am reuşit să ne întoarcem în viaţă, domnule.
Aşa e.
O gustare ?